回顾
*************************
recv第一个特征
recv（）
1.如果连接端断开.recv会立即结束阻塞返回空字符串
2.当接受缓冲区为空时会阻塞
3.如果recv一次接受不完缓冲区内容，下次会继续接受，确保数据不丢失

send()特征
1.如果另一端不存在还试图使用send进行发送则会产生BrokenPipeError异常
2.当发送缓冲区满时会阻塞

网络收发缓冲区

*缓冲区的功能： 协调读写速度，减少和磁盘交互

recv和send实际上是从缓冲区内获取内容，和向缓冲区发送内容
 recv缓冲区内有内容就不会阻塞 没内容就会阻塞！！
 send缓冲区是满了以后会阻塞！！

tcp粘包

产生原因：tcp传输采用字节流的方式，消息之间没有边界，如果发送和接受速度不匹配，会造成多次发送的内容被一次接受，形式意义上的误解即粘包

产生条件：当使用send快速的连续发送极有可能产生粘包。

影响：如果每次发送的内容代表一个独立的意思，此时产生粘包需要处理。但是如果多次发送的内容本身就是一个连续的整体，此时就不需要处理。

如何处理：
1.每次发送后加一个结尾标志，接受端通过标志进行判断
2.发送的消息添加结构描述
3.当连续发送时每次发送有一个短暂延迟 sleep(0.1）




基于udp的通信

服务端
1.创建套接字  -->数据报套接字
sockfd = socket（AF_INET,SOCK_DGRAM）
2.绑定服务端地址
sockfd.bind()
3.消息的收发
data,addr = recvfrom(buffersize)
功能：接受udp消息
参数：每次最多接受消息的大小
返回值：data接收到的消息
        addr消息发送者的地址

sendto(data，addr)
功能：udp发送消息
参数：data要发送的消息  bytes
      addr目标地址
返回值：发送的字节

4.关闭套接字
sockfd.close()

cookie

sys.argv 命令行参数
功能：获取来自命令行的参数，形成一个列表
*以空格作为每一项分隔，如果一项中有空格则用引号表示一个整体
*命令行内容均作为字符串传入

udp
1.创建套接字
2.消息收发
3.关闭套接字


tcp流式套接字和udp数据报套接字 区别
1.流式套接字采用字节流的方式传输数据，而数据报套接字以数据包形式传输
2.tcp会产生粘包现象，udp消息是有边界的不会粘包
3.tcp传输是建立在连接的基础上，保证传输的可靠性，而udp一次接收一个数据包，不保证完整性
4.tcp需要依赖listen accept建立连接，udp不用
5.tcp收发消息使用recv send udp用recvfrom sendto

补充：

sendall（）
功能：同send（）作为tcp消息发送
参数：同send（）
返回值：发送成功返回None，发送失败返回异常

socket模块和套接字属性
（s表示一个套接字对象）
s.type：获取套接字属性
s.family:获取地址族类型

s.fileno()
功能：获取套接字的文件描述符
文件描述符：每一个IO操作系统都会为其分配一个不同的正整数，该正整数即为此IO操作的文件描述符。

sys.stdin.fileno()0
sys.stdout.fileno()1
sys.stderr.fileno()2
前三位被他们三个占用

s.getsockname()
功能：获取套接字绑定地址

s.getpeername()
功能：获取连接套接字另一端的地址

s.setsockopt(level,optname,value)
功能：设置套接字选项  丰富修改原有套接字功能
参数：level ：获取选项的类型
      optname：每个选项类型中的子选项
      value：为选项设置值

s.getsockopt(level,optname)
功能：获取套接字选项的值


udp套接字应用之广播

一点发送多点接收

目标地址：广播地址，每个网段内最大的地址
172.60.50.255  ---》 <broadcast>

cookie

format（）
功能：合成字符串

tcp应用之HTTP传输
http --->超文本传输协议  应用层协议
用途：网页的获取，基于网站的数据传输
     基于http协议的数据传输

特点：
1.应用层协议，传输层使用tcp传输
2.简单灵活，和多种语言对接方便
3.无状态协议，不记录用户的通信内容
4.成熟稳定 http1.1

工作模式：
*使用http双方均遵循http协议规定发送接收消息体
*请求方，根据协议组织请求内容发送给对方
*服务方，收到内容按照协议解析
*服务方，将回复内容按照协议组织发送给请求方
*请求方，收到回复根据协议解析

http请求
http响应


作业：写一个tcp服务端和客户端，完成一个文件的传     输过程
      网上了解http协议更多的内容

tcp什么时候用？ 传输层
http协议
预习 复习
















